### Постановка задачи

Для выполнения задач регрессии и классификации в рамках лабораторных работ мною были выбраны наборы данных: первый содержит информацию о распределении текстовых публикаций пользователей на основе системы психологического типирования, второй содержит информацию о характеристиках анимационных фильмов. Данные практические задачи заключаются: в первом случае в классификации типа личности человека на основе его текстовых сообщений, что находит приложение в задачах самопознания, профориентации, решения проблем семейного, карьерного и образовательного плана, во втором случае в выявлении закономерностей между характеристиками художественных произведений и их средней оценкой, что позволяет конкретизировать спрос на медиарынке развлекательных услуг.

### Задача регрессии

В рамках решения задачи регрессии было принято решение выбрать в качестве целевой переменной среднюю оценку анимационных фильмов, а в качестве предсказательных переменных — синопсис, тип, количество эпизодов, возрастной рейтинг, продюсеров, издателей, студии, год и время года релиза. Для некоторых из них были применены кодирование с одним активным состоянием и множественное бинарное кодирование, а также использование TF-IDF для векторизации текста синопсиса.

Самостоятельные реализации оказались не очень эффективны при обработке множества сотен предсказательных переменных, поэтому для ускорения обучения модели некоторые предсказательные переменные были удалены, что, однако, оказало несущественное влияние на итоговую метрику, в качестве которой было выбрано MAE, поскольку оно хорошо подходит для отражения средней погрешности предсказанных оценок от реальных.

Модели показали удовлетворительные метрики, но немного склонны к усреднению предсказательной переменной, что свидетельствует о сложности существующих взаимосвязей между ними. В качестве улучшения бейзлайна были проведены нормализация данных и увелечение числа предикторов.

### Задача классификации

При выполнении задачи множественной классификации была произведена TF-IDF векторизация текстовых публикаций пользователей. Набор данных состоит из большого числа текстовых данных, поэтому наблюдаются значительные временные затраты в процессе обучения, особенно при рассмотрении самостоятельной имплементации алгоритмов.

Входной набор данных содержит значительный дисбаланс трех наиболее широко представленных классов. Данное положение приводит к существенному ухудшению метрики f1-score, которая была выбрана по причине отражения информации о точности и полноте моделей. ROS приводит к значительному переобучению модели, решением могла бы стать синтетическая генерация записей или же исключение наименее широко представленных классов из общего набора данных.

Самостоятельно имплементированные модели показали результат хуже традиционных реализаций. Это связано с выбором гиперпараметров, ориентированных на быстроту обучения моделей, в связи с недостаточной оптимизацией процесса обучения. В качестве улучшения бейзлайна было применено взвешивание записей на основе их класса в процессе обучения, что позволило бороться с дисбалансом классов.

### Метрика качества на тестовом наборе данных


| Алгоритм            | Задача            | Бейзлайн | Улучшенный бейзлайн | Самостоятельная реализация алгоритма |
|----------------------|-------------------|----------|----------------------|--------------------------------------|
| KNN                 | классификация     |0.295|0.34812680115273775|0.295|
|                     | регрессия         |0.565099730458221|0.6655256064690025|0.5738544474393532|
| Линейные модели     | классификация     |0.49|0.6824207492795389|0.26|
|                     | регрессия         |0.5506963724475853|0.5085020346652127|0.5991580775966912|
| Решающее дерево     | классификация     |0.365|0.45302593659942364|0.41|
|                     | регрессия         |0.6601621535846603|0.674932614555256|0.5518996065967602|
| Случайный лес       | классификация     |0.37|0.5060518731988473|0.235|
|                     | регрессия         |0.5861056433998676|0.5830622494703808|0.534441994674516|
| Градиентный бустинг | классификация     |0.39|0.5878962536023055|0.29|
|                     | регрессия         |0.5275580896157909|0.5292479011286036|0.5309886123446206|
